# Tjuthesis_PhD_LaTeX_1.2ε

## This is a refined version of TJU Ph.D. dissertation template in LaTeX. 

这是一个天津大学(Tianjin University)的博士毕业论文LaTeX源文件模板。注意，这是博士论文模板，硕士和本科同学请参考校方要求修改为本层级毕业要求的模板格式，或绕行参考其他Git。

本模板是在天津大学研究生院给出的张井、余蓝涛同学制作的旧模板基础上，根据word文本要求重新进行多次修改而得。

本模板在1.1基础上又进行了完善。修改的内容主要有：

1 按照天津大学官方格式要求更改了标题字体、摘要字体、各个subsection的字体。

2 调整了页面，特别是上下页边距以及章节开头的行距。

3 补充了算法与自定义图的画法。

4 严格修改了目录。

除了以上修改内容，还有多处页眉页脚、参考文献关键字库设置的修改。比如摘要部分页码为罗马数字，目录则为阿拉伯数字，而正文页码则从1重新用阿拉伯数字开始；而摘要、目录的页眉部分，博士论文未明确要求，但在天大本科生模板里明确严格要求是页眉在这几个部分不出现；而在正文部分要求单数页为章名，偶数页面为对应的“xx毕业论文”。这几处修改在其他Git模板都未有解决方法，仅本模板解决了此问题。

本模板在Windows系统下的CTeX套装和texlive套装环境下均可实现编译。若Linux环境下如使用本模板，请确定使用的字库文件在系统中存在，或者引用文件包中已有gb_452.cpx，或替换对应的字库名等方式。

本模板参考了16年电信学院及计算机学院毕业同学上传的两个修改版本。目录格式参考了本校诸多之前毕业同学的word格式以及CCF优博论文格式。但本校要求个别位置字体又和CCF优博不同。如“摘要”二字，本校研究生院明确要求宋体，而一般其他学校都为黑体。

本校参考文献格式与IEEE格式略不同，因此bst文件使用了上海财经大学一位同学的模板，并在基础上有痕量修改。另一方面，GBT7714虽然是国标，但实际各校的参考文献标准很多接近IEEE格式，如对会议论文的引用，需要在会议名前加“In:”，本模板已添加相应修改。

本模板版本命名为1.2ε，有开发LyX模板的同学可进行格式参考。

***********************************************************

近期有同学反映，模板和本学院的要求有差异，如机械学院要求有图清单和表清单，图和表的双语标题；而有的学院同学提出，关键字为四号宋体，论文独创性声明中“天津大学”应为黑体四号。本人多次在图书馆查看往届毕业生论文存档，排除存档中规范度不足的论文，确实有差异情况存在，而《天津大学关于博士、硕士学位论文统一格式的规定》中均未明确提出。针对这些争议问题，请使用模板的同学根据本学院要求进行调整。

此外，有同学提出学位论文类型文献需要在年份前加入{type}字段，本人也尽量尝试进行完善。希望同学们多提出宝贵建议完善本模板。
***********************************************************
Some international students have contacted with me to suggest that whether I can build an English edition for TJU. Although I have graduated and work in TJUT, I still thank you for your suggestion. There is a plan. Now I suggest you can temporarily base on the Chinese edition to rectify.
***********************************************************
获悉2022年天津大学修改了模板扉页要求，新增答辩评审组成员信息表；同时，Texlive版本更新造成扉页原先能够加粗的文本无法加粗，需要使用者手动修改模板进行调整。
